（イーズリーズ）まったく…
高い買い物をさせてくれる
私と200年契約する条件が
“自分の遺骸を
ギルドから買い戻せ”とは
やはり 竜は違うね
（ウルドヴィジア）
すまないな 仮宿の主よ
縁薄き者たちに
我が肉体を勝手されるのは
どうにも好かぬ
その点 我を殺めし
放浪桟敷のまな弟子ならば
縁としては十分だ
（イーズリーズ）
気にするな バカ弟子
こういうヤツもいる
というだけの話だ
（ウルドヴィジア）では 改めて…
我が現世に残せし その体
武具に宿らせるもよし
屍竜として使いつぶすもよし
薬の材料にするもよし
新たな縁につなぐもよし… だ
（ポルカ）
今 君と竜の縁をつないだ
（小幽）あ…
♪～
～♪
（小夜）
冒険者ギルドが出てくる小説と
サメ映画は
とてもよく似ていると思うの
（匠）どっちのファンも
困惑するようなことを――
言いだすんじゃねえよ
（小夜）異世界転生や
転移ものでは おなじみの
冒険者ギルドというガジェット
そこに 各作品のさまざまな
オリジナリティーが加わって
別の物語になるわけじゃない？
サメ映画だってそうよ
“人を食うサメ”という
ガジェットは同じでも――
そこに竜巻とか ゴーストとか
悪魔とか ゾンビとか
砂を泳ぐとか 雪を泳ぐとか
アトミックとか ロボとか メカとか
頭が２つあるとか
頭が３つあるとか 中略…
頭が６つあるとか
いろいろな要素を付け加えて
オリジナリティーを
出すわけじゃない？
いや 時代劇とか西部劇も
そうじゃね？
（小夜）そう
つまり 時代劇や西部劇も
サメ映画といえるわね
そして 世の物語の類型は
シェークスピアが
書き尽くしたといわれてるから…
もしかして
シェークスピアは
サメだった？
いいから 要点を話してくれねえ？
“ミサキちゃんの吸血鬼としての
オリジナリティーを確認しよう”
って言いたかったの
（ミサキ）えっ 私？
（匠）
遠回りにも程があったな
（小夜）吸血鬼っていう
ガジェットの基礎から
ミサキちゃんが
どう ズレているのか
知っておいたほうがいいと思うわ
（ミサキ）ん？
強みと弱みを 悪意のある人たちに
知られないためにもね
まあ そりゃ 確かに
お前 日光とか大丈夫なの？
うん！
ちょっと まぶしいかな
ってぐらいだよ
（匠）
じゃあ 血を吸ったりするのか？
え？
（小夜）
屍神殿から聞いた話だと
血はドーピングみたいなものみたい
仲間を増やすのも――
長年かけて 自分の血を
大量に与える必要があるから――
めったにやらないって
でも 魔法を使えば 楽に品種改良…
いえ 進化できるのかも
（ミサキ）え？
屍神殿が
ミサキちゃんを吸血鬼にできたのが
いい例じゃない
（ミサキ）
まるで改造人間だね～ キヒヒ！
（小幽）ん…
（ポルカ）ごめん
（小幽）ん？
（ポルカ）
僕の事情で 君を巻き込んで
それは 僕が差し出せる
最大級の信頼の証しだ
この腕の持ち主であった竜に
そして 託してくれた師匠に誓おう
僕は君を信頼する
だから どうか同盟を…
力を貸してもらえないだろうか
（小幽）ん… ハァ…
信じがたいが あの虎といい
こんなものを見せられたらな
ところで
そのサメのぬいぐるみは？
（ポルカ）
ああ 本物のポルカ君だよ
（小幽）はあ？
（携帯電話：呂算）ハハハ…
ポルカは そのサメのぬいぐるみに
取りついてるんだとよ
（小幽）はあ…
（呂算）本人が随分と
楽しそうにしてるもんで
俺も毒気を抜かれちまった
（小幽）そう… ですか
（呂算）で… 元の体に戻るよりも
ロボの体になりたいとか
好き放題 言いやがってな
（小幽）ん…
（ポルカ）ええと…
“小幽君によろしく”だって
（小幽）ええ
ポルカ坊ちゃん
今後とも よろしくお願いします
（ポルカ）あれ？
何だか 僕以上に敵意 向けてない？
ま… まあ とにかく
協力してくれると うれしいよ
僕らが狙われているのだけは
確かなんだ
あの帝国の紋章に関わる
組織に対して
できることは
何でも やっておきたいんだ
（火吹き蟲）
あぶり出す のは 得意だろう
夏の虫
（火吹き蟲）貴様にも 利はある
ことわりを超えた何かを求める
夏の虫よ
（ソリティア）ほう？
（火吹き蟲）ヤツらの祖は
空の裏側 から 来た 落とし子
この世を 蝕む バグだ
（ソリティア）空の裏側…
それは つまり宇宙人？
（火吹き蟲）
そこまでは 知らない
だが 貴様の 求める ものに
近しき １つ だ
“近しき１つ”… 他にも当てが？
（火吹き蟲）それは お前もよく
知ってるはずだ 夏の虫
フフ それもそうだ
全て 私の航空ショーがきっかけで
動き始めたのだとしたら
全て どこかでつながっている…
ということか
無論 君も含めてだがね
火吹き蟲君
（合川）戻ってたんだ
（岩野目）おう
しばらく ここと
本庁の往復になるけどな
（合川）
ん？　随分 古い資料だね
（岩野目）
火吹き蟲の過去をあさってるんだ
幅木の一派と
対立してることが分かったからな
ふーん
（岩野目）
相変わらず リアクション 薄いな
火吹き蟲が現れたのは ここ数年
俺たち警察も マスコミも
そう思っていた
（合川）事実でしょ
（岩野目）
今朝 見つけたんだが
英語を使い始めたのが
つい最近ってだけの話らしい
（合川）んっ…
実際は 俺が三纂に入る
ずっと前から
火吹き蟲はいたってことさ
（ミサキ）はーい
では 次の番号の方 どうぞ
（シヴィル）
結構 人気があるみたいだね
（アラハバキ）意外と混んでるな
（ルル）どうしたんですか？
ソアラさん
（アラハバキ）
いや 何か分からねえが 肌？
いや 血がざわつきやがる
（シヴィル）へえ
（アラハバキ）
何か 妙な空気を感じるってだけだ
（西明寺）それは うらやましい！
きっと あなたは
何かを感じ取ったんですよ
この世界とは異なる 未知の力を
何せ ここの占い師は
本物なのだから
ほら この動画
このビルなんだよ
（シヴィル）ああ
怪人ソリティアが
関わっているとか？
（西明寺）世間では
そう思ってるみたいだけど
俺の見立ては違う
ソリティアは いつだって
享楽的で ノープランだ
でも 観衆を驚かせるのを好む
だからこそ 予告もなしに
こんな大げさなマネをするのは
不自然だ
手品でないのなら
本物の怪現象に
ソリティアが襲われた？
（西明寺）
いや そうとは限らない
というと？
仲良く踊っていたのかも
しれないよ？
あの不気味な手とさ
（３人）あ…
フッ…
ハハハハ！
それは とても
ロマンにあふれていますね
だよね ロマンチックだよねえ
（西明寺とシヴィルの笑い声）
（アラハバキ）チッ…
（ミサキ）
整理券25番の方 どうぞ
おっと 俺の番みたいだ
お名前を聞いても？
俺は 水琴だよ
西明寺水琴
ローマ字で検索すれば
ＳＮＳが出てくるから
よろしく
随分と 話が弾んでたじゃねえか
ああ 彼とは気が合いそうだ
（シヴィル）へえ
（ルル）どうしたんです？
今の彼 監察医なんだってさ
（ルル）はあ
（ミサキ）次の方
お名前と 占ってほしいことを
お願いします
（シヴィル）うん
名前は
シヴィルでお願い
占ってほしいことは…
100年にわたる因縁と
新しい出会いについてかな
西明寺先生の意見が
聞きてえなあ
今日は来てねえのか？
（戸沢）見てませんね
彼も忙しいのでしょう
その割には しょっちゅう
ここに寄るよな
最近 霊能力者だかに
ハマってるみたい
超ウケる
（岩野目）あ？
新宿に突然 現れた
少年占い師だって
へえ 少年占い…
は？
そのシャーペンが
細呂木監察官？
ふーん
これを知ったら
怪人ソリティアも驚くだろうな
（ポルカ）ん？
（小幽）え？
いや あいつと やり合った時…
ホソロギに借りを返すのは
また今度としよう
随分と心配していたから
細呂木監察官は
ソリティアの
恩人か何かだと思ったんだけど
（書く音）
（ポルカ）そうなんですか？
怪人ソリティア…
いったい 何が目的なんだろう
（ミサキ）
次の人 呼んで大丈夫？
あ… うん お願い
（小幽）
じゃあ 僕も仕事に戻るぞ
夕飯は 小夜様ご希望の
きりたんぽ鍋だ
楽しみだね
ハッ！
何だ？　何が来るんだ？
（ミサキ）次の お客様です
（シヴィル）では 失礼します
（椅子に座る音）
はじめまして シヴィルといいます
（ポルカ）ああ…
（シヴィル）よろしく
（ポルカ）信じられない
たった１人の人間に
ここまで凝集された死霊は
見たことがない
仮に この人が
戦場で100万人殺してきた
帰りだとしても こうはならない
この死霊たちは
それこそ 何年も何十年もかけて
熟成されている
しかも…
恨みがある霊は ごく一部
大半は未練でも愛情でもなく…
執着？
（シヴィル）どうかしたかい？
（ポルカ）
焦りを見せるのはマズい
相貌誤認の魔術を自分にかけて
“平静な表情”を貼り付けよう
随分と 数奇な人生を
歩んでこられたようですね
（シヴィル）へえ
周りは みんな そう言うけど
意外と退屈だよ
（匠）おい どうした？
ん？　普通に占っているよな？
（シヴィル）インチキとも本物とも
判断がつかないな
でも このビルを
見張ってた人たちの
携帯を解析したら
彼らの任務は
この占い師の監視と護衛だった
少し 探ってみるか
そういえば…
ソリティアっていう
すごい犯罪者が
このビルに来たとか？
（ポルカ）そのようですね
会ったことはないの？
（ポルカ）
ええ　気付いていないだけで
運命は既に
交差しているのかもしれませんが
ふーむ
やはり このパソコンでは
スペック不足だな
制作を ばあやに依頼しておいて
よかった
んー… むむむ
（氷黒）
何をなさってるんです？
昨日だって…
おなかすいたし 帰る
じゃあね～
（氷黒）
この状態の俺を置いて
いったん帰るとは
思いませんでしたよ
（ソリティア）
なあに ほんの悪だくみさ
そんなことより
もっと 爽やかなアイドルのように
笑ってみてくれたまえ
ムチャ 言わないでください
大丈夫だ
君ならできると 私は信じている
（氷黒）
そんなことより 私の携帯は？
警察が電波を追ってくるかも
（火吹き蟲）既に 燃やし た
（氷黒）
高かったんですけどね
（火吹き蟲）
私 より も 警察を 恐れるか
（氷黒）場合によっては
サバラモンドの落とし子
たち を か？
サバラモンド？
何ですか？　それ
荒瀬という刑事を
思い出しただけですよ
死ぬより怖い目に
遭わされそうですからね
（ソリティア）ふむ
本当に知らないのかね？
ええ もう訳が分かりませんよ
（ソリティア）ん…
（指を鳴らす音）
じゃあ 君と私は同志だな
（氷黒）はあ？
（ソリティア）ふむ
フフフフ…
サバラモンドとやらの秘密
探り出そうじゃないか
我々 ２人の力でね
（ポルカ）さて…
ご質問には“100年にわたる因縁”
とありますが
もう少し お聞きしても？
（シヴィル）そうだね 例えば…
誰かが 許されざる大罪を
犯したとするよ
君は その罪を犯した者だけでなく
身内も世界から呪われ
断罪されるべきだと思うかい？
（ポルカ）ハッ…
あくまで 個人的な思いですが
ここが そんな世界じゃないと
願いたいものです
そっか まあ普通はそうだよね
でも 僕と仲間たちは…
100年も前の恨みを買っていて
やっかいな連中に
追われているような状態なんだ
（ポルカ）あっ
それは大変ですね
私にできることがあるなら
全力で
お手伝いさせていただきましょう
大変… か
逆だよ 占い師さん
（ポルカ）え？
僕は その理不尽の塊どもと
早く巡り会いたいんだ
（ポルカ）え？
（シヴィル）だって そうだろう？
殴られる理由 恨まれる理由
憎まれる理由
あるいは 殺意を向けられる理由は
理不尽であればあるほどにいい
どういう意味でしょう？
こちらに負い目がないだろう
なら 純粋な心で
蟲をたたき潰すことができる
心が痛むことはない
（拍手）
（ポルカ）それは…
結局 相手と同じことを
やっているのでは？
（シヴィル）そう
だから これは順番の問題なんだ
僕の身内が 最初に罪を犯した
その本人が復讐されるなら
それは相手に理がある
（大きくなる拍手）
でも僕が 僕の仲間たちが
罪を犯した者の身内である
というだけで憎まれるなら
そこからは 新たな攻撃だ
なら 同じように
相手の身内にだって手を出しても
許されるべきじゃないかな
（ポルカ）こいつは… 違う
（シヴィル）
法律の目さえ かいくぐれば
あらゆる破壊と陵辱の極みを
追求できる
それは とても気持ちがいいことだと
思わないかい？
（拍手がやむ）
（ポルカ）こいつは
“あの子たち”の側ではない
あのころ 僕と一緒にいた
という理由だけで
理不尽に殺された
あの子たちとは違う
１つ お尋ねします
今 語られた あなたの言葉は
全て本心ですか？
どうだろうね？
占ってみたらどうかな？
ええ そうしましょう
（ルル）うっ…
どうした？　ルル
（女性客）
あれ？　何か気分が…
（ミサキ）えっ あれ？
（女性客）すいません
今日はやめておきます
（ミサキ）え？　え？
（ポルカ）やはり…
こちらの行動には気付いていない
少なくとも彼は――
死霊や魂が見える
亜眼持ちではないということだ
ならば ここからは…
魂に直接 触れ
精神を揺さぶるとしよう
空間の揺らめきに
心を委ねてください
心を落ち着かせて
この死霊たち…
守ろうとしているのか？
（シヴィル）んっ
初めて味わう感覚だ
体の中で魔力が はじけた
僕は今 何をされた？
まさか…
この少年が
異世界からの来訪者なのか？
（ポルカ）
何だ？　この魔力の密度は
帝国の宮廷魔術師級だと？
本当に この世界の人間なのか？
（シヴィル）
でも 四乃山ポルカは
間違いなく
この世界で生まれた人間だと
調べはついている
ならば 影武者？
それとも 空の向こうから…
いや あるいは
操っている誰かがいる？
面白い
不思議な感覚ですね
今 もしかして
僕に何かしたのかい？
（ポルカ）さて
それは あなたの内側に眠る運命が
目を覚ましたからかもしれませんね
もう少し
深くあなたの魂を探らせてください
この場は
無難にやり過ごすのが賢明
だけど もう少しだけ…
へえ 何が出てくるのか
楽しみだよ
僕も知りたいんだ
僕の中に
何が潜んでいるのかを… ね
知らないほうが
幸せかもしれませんよ
本当の自分などというものは…
シヴィル様！
お導きがありました！
ここは危険です
（ポルカ）この子供は何だ？
かなり高位の石の精霊
（ルフ）
この子が そうなのか？
まだ幼いのに
売られるとは…
（イーズリーズ）こいつの一族は
もともと精霊が見えるはずだが
それでも 亜眼は持て余したらしい
あんたは精霊の声を
聞くことだけ できるんだったね
宰相閣下
（ルフ）ふむ…
亜眼は 目であると同時に
耳でもある
どちらか片方の我々よりも
つらかろう
（屍神殿）ん…
だが 強く生きるがよい
精霊も死霊も
常に我らの傍らに立つ
隣人なのだから
（ポルカ）そうか
いいところなんだけど
何とかならない？
（ルル）でも お導きが…
（アラハバキ）諦めな ボス
ルルの耳は絶対だ
（ポルカ）
あの女の人も 魂の色が…
それに 蟲の連中が
ここを燃やしにかかってるのかも
しれねえぞ
（ポルカ）蟲？
火吹き蟲と何か関わりが？
いや それより…
１人なら まだ偶然と
言えたかもしれない
しかし ３人だ
僕がいた世界を色濃くまとった者が
ならば これは必然だ
この子たちは 僕に会いに来たんだ
異世界からの先客として
客は 死霊による誘導で
外に出したとはいえ
どうする？　引き止めるか？
（アラハバキ）
ほら さっさと行くぞ
悪いね 占い師さん
また今度 会いに来るよ
次は… 友達としてね
フッ
（太貝）フン！
（アラハバキ）うっ… ぐあっ！
ソアラさん！
（アラハバキ）ううっ…
（太貝）貴様だな
最近 チョロチョロと
よく動く襲撃者は
♪～
～♪